변수와 자료형

컴퓨터는 이진수로 표현함
이진수로 표현하기에 김

간단하게 표현하기 위해 8진수와 16진수가 나옴

프로그램은 8진수, 16진수 표현 가능

진법, 음수
0과 1만 데이터 저장

bit : 컴퓨터가 표현하는 데이터의 최소 단위
2진수 하나 값을 저장할수 있는 메모리 크기
byte : 1byte = 8bit

10진수와 16진수
2진수로 표현하면 길이가 길어져서 8진수나 16진수로 표시함

int : 정수
0B 이진수 라는 뜻
0이 앞에 있으면 8진수
0X 16진수

정수의 가장 왼쪽에 존재하는 비트는 부호 비트
MSB 가장 중요한 비트
음수를 만드는 방법은 2의 보수 취함.
0 0 0 0 0 1 0 1
1의 보수를 취함.
1 1 1 1 1 0 1 0
그리고 1을 더함.
1 1 1 1 1 0 1 1

변수 : 프로그래밍에서 값(Data)를 사용하기 위해 선언하는 것을 뜻함

변수의 이름은 알파벳, 숫자, _. $로 구성
대소문자 구분
숫자로 시작 X 키워드도 변수로 사용 X
변수의 이름 정할때 의미 있는 이름 짓기

변수가 사용될 공간의 크기와 특성에 따라 자료형 변수를 선언함.

byte : 1바이트 단위의 자료형
동영상 음악 파일 등 실행 파일의 자료 처리할때 좋음
short : 2바이트 단위의 자료형
주로 C/C++ 언어 호환시 사용

int 

자바에서 사용하는 정수에 대한 기본 자료형
4바이트 단위의 자료 형
프로그램에서 사용하는 모든 숫자 는 기본적으로 int 저장

long

8바이트 자료형
가장 큰 정수 자료 형
숫자의 뒤에 L 또는 l을 써서 long 형임을 나타내야함.

char
문자 자료형

자바에서는 문자를 2바이트로 처리

float(4바이트), double (8바이트)
부동 소수점 방식 : 실수를 지수부와 가수부로 표현함
무한의 실수를 표현하기 위한 방식

실수는 기본적으로 long 사용
float형 으로 사용하는 경우 숫자 뒤에 F사용

자료형 없이 변수 사용 (자바 10 이상부터)

자료형 필요 이유
변수를 선언 할 때는 변수가 사용 할 메모리 크기와 타입을 구분하기 위해
자료형을 사용
지역 변수 자료형 추론
변수에 대입되는 값을 보고 컴파일러가 추론

상수
변하지 않는 값 (cf 변수 : 변하는 값)
상수 선언시 final 키워드 사용

final로 선언된 상수는 다른 값을 대입 할 수 없음.

프로그램 내에서 변경되지 말아야 하는 값을 상수로 선언 해 두고
혹시 변경되는 경우 선언된 값만 수정
(반복적으로 수정할 필요 없이 상수값 하나만 수정하면 됨)

리터럴
프로그램에서 사용하는 모든 숫자, 값, 논리값
리터럴에 해당되는 값은 특정 메모리 공간인 상수 풀(pool)에 있음
필요한 경우 상수 풀에서 가져와서 사용
상수 풀에 저장 할 때 정수는 int로 실수는 double로 저장
long이나 float 값으로 저장해야 하는 경우 식별자를 명시해야함

형 변환
자료형은 각각 사용하는 메모리 크기와 방식이 다름
서로 다른 자료형의 값이 대입되는 경우 형 변환이 일어 남
묵시적 형변환(ImplicitConversion) : 작은수에서 큰 수로
덜 정밀한 수에서 더 정밀한 수로 대입되는 경우
형 변환이 자연스럽게 이루어 진다.

명시적 형 변환 : 묵시적 형 변환의 반대의 경우
변환되는 자료 형을 명시해야 함 자료의 손실이 발생 할 수 있음