클래스와 객체

객체 : 의사나 행위가 미치는 대상 (구체적, 추상적 데이터 단위)
객체 지향 프로그램의 대상, 생성된 인스턴스
객체지향 프로그래밍 : 객체를 기반으로 하는 프로그래밍
cf. 절차 프로그래밍 : C언어

클래스 : 객체에 대한 속성과 기능을 코드로 구현 한 것
객체의 속성
객체의 특성, 속성, 멤버 변수
property, attribute, member variable

객체의 기능 : 객체가 하는 기능들을 메서드로 구현
method, member function

(접근 제어자) class 클래스 이름 {
멤버 변수;
메서드;
}

인스턴스 : 클래스가 메모리에 생성된 상태
멤버변수 : 클래스의 속성, 특성
메서드 : 멤버 변수를 이용하여 클래스의 기능을 구현
참조 변수 : 메모리에 생성된 인스턴스를 가리키는 변수
참조 값 : 생성된 인스턴스의 메모리 주소 값

패키지의 기능

메서드
함수의 일종, 객체의 기능을 제공하기 위해 클래스 내부에 구현되는 함수

함수?
하나의 기능을 수행하는 일련의 코드, 중복되는 기능은 함수로 구현하여 함수를 호출하여 사용함.

함수를 코드로 구현함
함수의 이름, 매개변수, 반환 값을 선언하고 코드를 구현함
1. 함수 이름 : 함수의 기능과 관련하여 이름지음
2. 매개 변수 : 함수의 수행을 위해 필요한 변수
3. return : 함수 수행결과를 반환하기 위한 예약어
4. 함수 반환 형 : 반환의 값의 자료형을 나타냄
없는 경우 void

함수와 스택 메모리

함수가 호출될 때 사용하는 메모리 : 스택
함수의 기능 수행이 끝나면 자동으로 반환되는 메모리
함수 호출과 스택 메모리 구조

클래스 생성하기

클래스를 사용하기 위해서는 클래스를 생성하여야 함
new 예약어를 이용하여 클래스 생성
클래스형 변수이름 = new 생성자;